问题一、 投影仪无法显示或显示不全
=============================

症状：在确保投影机的电源连接线、数据信号线等连接正确的情况下，投影机的灯泡和散热风扇也正常运作，但是没有计算机中的画面投影出来。或是有时投影画面显示不完全。

原因：因为投影机的灯泡和散热风扇能正常运作，排除了投影机故障的可能性，而计算机也能正常使用，因此也排除计算机故障的可能。那么，问题的所在就可能是在信号连接线或是投影机和计算机的设置上了。

解决方案：大多数投影机用户是使用笔记本电脑与之相连的，那么无法投影可能是笔记本的外部视频端口未被激活导致的，此时只要按住笔记本电脑的Fn键，然后同时按下标识为LCD/CRT或显示器图标的对应功能键，如下图的F4键进行切换即可。当切换之后还是无法显示的时候，可能就是计算机输入分辨率的问题了，这时只要把计算机的显示分辨率和刷新率调整到投影机允许的范围内即可，同时也需要注意投影机画面宽高比的设置。

问题二、 出现偏色现象是否正常？该如何解决？
=============================

症状：投影仪屏幕上的色彩与图像源不一致

原因：其实投影仪投射图像与打印机有相似的地方，三种元素颜色很像喷墨打印机的墨水，将图像“打印”在屏幕上。在投影仪主板解析处理图像源的信号时，会产生一点偏差，在用信号还原图像的色彩时，也会与图像源有稍微的不同。

应对：只要偏差不太大，都应该是正常的现象。但是如果投射的图像有严重的偏色甚至是错误，如将图像源的黄色投射成了紫色，那就是存在投影仪的硬件故障等问题了。解决方案有以下几种：

解决方案1：及时更换投影灯泡

大家知道，每只投影机的灯泡都有一定的使用寿命，在接近灯泡使用寿命的那段时间进行投影时，灯泡往往无法把投影机处理出来的图象色彩逼真、清晰地展现出来，暗淡的图象画面往往给人有一种色彩偏色的感觉。
要消除由灯泡不亮引起的偏色故障时，唯一的办法就是及时更换投影机的灯泡，让投影色彩重新高亮、清晰地被输出到投影屏幕上。值得注意的是，灯泡最好使用和投影机一致的品牌，而且在安装灯泡时，请不要直接用手接触灯泡，因为灯泡表面有一种特殊的保护层，要是直接用手接触时，可能会在其表面留下痕迹，从而影响投影色彩输出效果。

解决方案2：正确连接信号线

不少人以为连接投影信号线是一件十分容易的事情，不过越是简单的事情，往往越引人忽视。这不，一旦投影机的信号线没有牢靠地固定在计算机或投影机的VGA端口上时，就可能出现接触不良的现象，这种现象产生的投影偏色故障往往很难被人注意到。此外，在将信号线接口插入到计算机或投影机VGA端口上时，如果位置对不准，插拔用力过猛时，很容易将信号线接口处的针芯弄弯或折断，这样也容易导致投影机出现偏色故障。还有连接投影机和计算机的VGA信号线，长度超过15米的话，那么投影信号将会被严重衰减，这样就会不可避免地产生投影偏色故障。
为了消除由信号线连接不当造成的投影偏色故障，你必须做到以下几点:
首先在将信号线连接在VGA端口上时，要先对准端口位置，再适当用力，确保信号线接口处的针芯与VGA端口可靠接触，千万不能在插入时使用蛮力，弄坏针芯;
接着要发扬不怕麻烦的精神，拧紧用于固定位置的螺钉，确保投影信号线与VGA端口之间稳定、牢固地连接在一起，不能有丝毫的摇晃;
在选用投影机数据线时，请尽量选用随机赠送的投影信号线，而不要随意用其他投影机的信号线来替代;另外为了防止投影信号的过度衰减，请确保选用的线缆长度不能超过15米;
一旦发现有投影偏色现象时，请尝试用信号线直接把投影机和计算机连接起来，而不要使用显示分配器或信号放大器，因为偏色故障也有可能是由这些信号中间处理环节造成的。

解决方案3：及时请专人维修

在长时间使用过程中，投影机内部的某些元件常常会发生老化现象，或者内部的元件在投影机经常移动时，会出现松动、脱落现象，这样也会导致投影机发生投影偏色故障。一般情况下，要解决投影机因自身硬件不良而引起的投影偏色故障时，最好请专业的维修人员来检测修理，而不要自己动手，随意拆开投影机外壳，这样很容易损坏掉投影机。

解决方案4：设置好投影参数

如果投影机的色彩显示参数与计算机的屏幕显示参数不相一致的话，或者投影机内部的色彩显示参数设置不正确的话，也有可能导致投影机发生偏色故障。在消除这方面的故障时，只要做到耐心细致，将投影参数重新调整得到就可以了；另外，尽可能地把投影机和计算机的显示参数调整恰当，确保它们准确匹配。

解决方案5：远离电磁信号干扰

由于投影机信号线缆上传输的是微弱信号，这样的信号很容易受到外界电场或磁场的干扰，从而引发投影画面发生偏色故障或不稳定现象。要想避免这样的故障发生，你最好不要将投影机的信号线缆和高压电线或其他通信线缆靠在一起，也不要让信号线缆穿过门、窗缝隙，更不要在有强磁信号的地方进行投影演示。


问题三、 无法播放视频的解决办法
=============================

症状：笔记本是Windows系统，连接投影仪后用WMP、REALPALER和金山影霸播放一段视频文件时，笔记本上正常显示，但投影出来时，视频框中是一片黑，没有图象。

原因：是由于显示属性与投影仪性能不匹配造成的

解决方案1：修改“显示属性—设置—高级—性能—硬件加速”，把硬件加速调低就可以了轻松解决电视背投和投影仪视频文件播放问题。

解决方案2：在播放该视频文件的软件中稍作修改即可轻松解决电视背投和投影仪视频文件不能正常播放这类问题。针对目前大家常用的几种视频播放软件，有以下的一些解决办法：

Realone Player单击“工具/首选项”菜单，进入“首选项”设置对话框，选择“类别”栏中的“硬件”项，在“回放性能”栏中勾去【启用全屏幕视频控制】，然后将“视频卡兼容性”栏中的滑块拖至最左边的【最可靠】处。

Windows Media Player单击“工具/选项”菜单，进入“选项”设置对话框，选择“性能”项，在下面的“视频加速”栏中将滑块拖至中间即可。

超级解霸 单击“视频/显示器设置/多显示设置”菜单，出现“设置中心”对话框，勾选【启动多显示器分屏显示功能】，同时在“硬件加速”栏中勾去【使用硬件YUV加速】。

